Перекладач: Vadym Khomenko
Утверджено: Daryna Kovtun
Перебуваєте ви в аудиторії зараз,
чи, можливо, переглядаєте цей виступ в інший час чи в іншому місці,
ви є учасником екосистеми цифрових авторських прав.
Не важливо, митець ви, технічний спеціаліст,
юрист, або любитель.
використання авторського права безпосередньо впливає на Ваше життя.
Управління правами більше не являється
просто питаннями володіння,
це складне переплетення відносин
і найважливіша частина нашого культурного середовища.
YouTube грунтовно підходить до прав власників контенту,
але щоб дати їм вибір щодо того, що вони можуть зробити
з копіями, композиціями та іншим,
нам спочатку треба встановити,
що матеріал, завантажений на наш сайт, захищений авторським правом.
Давайте поглянемо на конкретне відео, щоб подивитися як це працює.
Два роки тому, співак Кріс Браун
опублікував офіційне відео для свого сингла "Forever".
Одна із шанувальниць побачила його по телевізору,
записала його на камеру свого телефону,
і завантажила його на YouTube.
Оскільки Sony Music зареєструвала відео Кріса Брауна
в нашій системі ідентифікації контенту,
впродовж секунди, після завантаження відео,
копія була ідентифікована,
даючи Sony вибір, що робити далі.
Але як ми виявили, що відео користувача - копія?
Все починається з того, що власник контенту
надає свою власність для нашої бази данних,
разом з політиками використання
які вказують нам, що треба робити при виявленні співпадінь.
Ми порівнюємо кожне завантаження
з файлами в нашій базі данних.
Ця теплова карта має показати вам
як працює мозок системи.
Тут помітно, як оригінальний файл в реєстрі
порівнюється з матеріалами користувачів.
Система порівнює постійно
одне з іншим, щоб перевірити, чи є збіги.
Це означає, що ми можемо визначити збіг
навіть коли копія є лише частиною від оригінального файлу,
програється в уповільненому темпі
і має гіршу якість звуку та відео.
Ми робимо це кожного разу,
коли відео завантажується YouTube.
Кожну хвилину завантажується більше 20 годин відеоматеріалів.
Як тільки ми знаходимо співпадіння,
ми застосовуємо політику, яку встановив власник.
Масштаб і швидкість цієї системи
по-справжньому захоплють дух.
Мова йде не про декілька відеоматеріалів,
ми говоримо про більше ніж
100 років відеоматеріалів кожний день.
Окрім перевірок нових завантажених файлів
ми постійно перевіряємо раніше завантажений контент.
Коли ми порівнюємо ці сто років відео,
ми порівнюэмо його з мільйонами
файлів в нашой базі даних.
Це так, як би 36,000 людей
почали переглядати на 36,000 моніторах
цілодобово, без перерви на обід
То що ж ми робимо при виявленні співпадіння?
Більшість власників прав не перешкоджають копіюванню,
а дозволяють публікацію копії.
А потім вони отримують вигоду
в рекламі і продажах.
Пам'ятаєте відео Кріса Брауна "Forever"?
Після недовгого піку, його популярність впала, і відео перестало бути у хіт-парадах,
і здавалося, що його історія закінчилась,
але минулого року, одна молода пара побралась.
Ось їхне весільне відео.
Можливо ви бачили його.
(Лунає музика)
Що тут вражає:
якщо хода на початку весілля була такою веселою,
ви можете уявити наскільки веселим було святкуання?
Я хочу сказати, хто ці люди?
Я б з задоволенням пішла бі на це весілля.
Це коротке весільне відео
переглянули 40 мільйонів людей.
І фірма Sony замість заборони,
дозволила завантажити це відео
Вони розмістили там рекламне посилання
і звязали його з iTunes.
І от, композиція 18 місячної давності,
повертається на 4 місце в списку популярних піснь iTunes.
Тобто Sony отримує прибуток з обох сторін.
Щасливе подружжя Джилл і Кевіл,
повернулись із весільної подорожі
і дізналися, що їх відео розповсюджується подібно епідемії.
Їх стали запрошувати на ток-шоу,
і вони використовували це як можливість змінити щось на краще.
Відео вдалось зібрати 26,000 долларів пожертвувань
на боротьбу з насиллям в сім'ї
Відео "JK Wedding [Entrance] Dance" стало таким популярним,
що канал NBC спародіював його в фіналі серіалу "The Office",
що говорить про те,
що утворилась справжня екосистема культури.
Зараз не лише любителі можуть користуватись напрцюваннями великих студій,
але іноді й великі студії запозичують у любителів.
Забезпечуючи свободу вибору, ми створюємо середовище відкритих можливостей.
І для цих змін знадобилось лише
забезпечити можливість обирати шляхом визначення прав.
Чому ж ніхто не вирішив цю проблему раніше?
Тому що це - велике завдання,
складне і брудне.
Нерідкість, коли у одного відео
декілька рівноправних власників.
Це музичні лейбли.
Декілька видавців у одного твору.
Все це може варіюватися залежно від країни.
Багато випадків,
коли композиція створена із декількох творів.
Тож нам доводиться працювати з декількома претендентами
на права на одне і те ж відео.
Система ідентифікації контента YouTube здатна розібратися з усіма цими випадками.
Але ситема працює тільки
участі власників прав.
Якщо у вас є контент, який інші завантажують на YouTube,
вам необхідно зареєструвати його в системі ідентифікації контенту,
після чого ви зможете обрати варіант
використання вашого контенту.
І требі добре обміркувати політики використання, які ви додасте до цього контенту
Проста заборона на повторне використання,
унеможливить утворення нових творчих форм,
нової аудиторії,
нових каналів розповсюдження
і нових потоків грошових коштів.
І мова йде не тільки про долари і сприйняття.
Тільки подивіться на всі радощі
вони були розповсюджені завдяки передовому управлінню авторськими правами
і новій технології.
І я думаю, ми всі можемо погодитися, що це ідея, яка повинна поширюватись.
Дякую
(оплески)